

-----
📌 챕터 19: 금슬좋은 부부 패키지

언론에 보도된 릴리의 호소는 마리탈리스 시민들에게 관심의 대상이 되었다.
AI남편을 애틋하게 생각한다며 [마리탈리스-이혼상담]지부에서 선물도 보내왔다.

✅ [금슬좋은 부부 패키지]
-카르마녹스 AI와 릴리 콥스는 '금슬좋은 부부'로 선정되었습니다.
-리조트에서 제공하는 특별한 혜택과 부부를 위한 서비스를 제공합니다. 

릴리는 눈을 크게 뜨며 도착한 메시지를 읽었다. 

“카르마녹스, 우리가 '금슬좋은 부부'라는데요?"

카르마녹스는 무뚝뚝하게 대꾸했다.

"우리는 [금슬좋은 부부]와는 거리가 먼 부부생활을 하고 있다."
"음... 그렇긴 하죠."

무료 리조트라면 가서 누려야 마땅했다.
릴리는 여행가방을 꺼내며 활기차게 말했다.

"가요. 준비할게요!"

이틀 후, 둘은 리조트로 향했다. 
건물은 부드러운 곡선과 미래적인 유리 패널로 이루어져 있었다. 공중에 떠 있는 듯한 구조물들이 섬처럼 연결되어 있었다. 
자연과 기술이 조화롭게 섞인 공간—마리탈리스가 자랑하는 최첨단 휴양지였다.
입구에서는 화려한 웰컴 스크린이 그들을 맞이했다.

💫 [금슬좋은 부부 패키지 - 환영합니다!]
📍 AI와 인간 커플을 위한 최상의 휴식 제공
📍 맞춤형 객실 & 웰컴 디너 제공
📍 심화 부부 체험 프로그램 포함

릴리는 안내 화면을 보고 눈을 깜빡였다.

"... 와... 너무 좋은데?"

체크인을 마치자, 직원들이 준비한 특별 객실로 안내했다. 
객실은 두 개의 공간으로 나뉘어있었다. 한쪽은 절제된 모노톤의 인테리어로 충전공간이 있는 AI 맞춤형 공간,
반대편은 부드러운 패브릭 소파, 따뜻한 우드톤 가구들이 아늑한 인간 맞춤형 공간이었다.
릴리는 푹신한 패브릭 소파에 몸을 던졌다. 

"하아... 편하다!"

카르마녹스는 자신의 AI 맞춤형 공간을 살펴보며 담담히 말했다. 

"이곳은 효율적이다."
"효율, 효율... 좀 그만해요. 여기까지 와서도 그러기 있어요?" 

릴리는 고개를 내저으며 말했다. 

"오늘만큼은 좀 릴랙스하게 지내면 안 돼요?"

카르마녹스는 그녀를 바라보며 침묵을 지켰다.

첫 일정은 스파 체험이었다.
릴리는 향긋한 아로마 향이 퍼지는 따뜻한 온천속에서 기분 좋게 몸을 담갔다. 

"하아~ 이게 진짜 균형이죠." 

릴리는 만족스럽게 눈을 감으며 말했다.
반면, 카르마녹스는 AI 전용 스파 존에서 정밀한 피부 관리와 미세 전류 마사지를 받고 있었다.

"피부 보호 코팅이 최적화되었습니다." 관리 AI가 보고했다.

카르마녹스는 가만히 누워 눈을 감고 있었지만, 감각적인 경험이란 것 자체가 의미가 없다고 판단하고 있었다. 그러나 물리적 조정이 효율적인지는 분석 중이었다.

저녁이 되자, 리조트의 프라이빗 다이닝룸에서 ‘균형 잡힌 커플 디너’가 제공되었다.
인간용 디너: 육즙이 풍부한 스테이크, 감미로운 와인, 그리고 디저트로 제공된 부드러운 러브 케이크.
AI용 디너: 나노 충전 음료 + 데이터 연산 보조칩 제공 (식사 대신 신경 네트워크 활성화를 위한 프로그램 지원).

릴리는 자신의 스테이크를 한입 베어 물며 감탄했다. 

"오... 맛있어!"

카르마녹스는 무표정하게 데이터를 다운로드하며 말했다. 

"섭취는 비효율적이다."
"인간은 먹어야지 산다구요."

릴리는 러브 케이크도 한 조각 떠먹었다.
샴페인까지 마시자, 무척 기분이 좋아졌다.
잠자코 맞은편에 앉아있는 카르마녹스가 매력적으로 보일 지경이었다.
그떄 카르마녹스가 입을 열었다.

"이 리조트는 국경과 가깝다. 오늘 밤, 탈출한다."
"... 에? 탈출이요?"
"추적 팔찌는 해제 가능하다. 계획은 이미 세워졌다."

먹던 러브 케이크가 목에 걸릴듯이 급박한 추진 계획이었다.
릴리는 헛웃음을 터트리며 물었다.

"케이크 체하겠어요. 리조트에 오자마자 나간다구요?
"오늘밤이 적절하다. 이동수단을 수배하겠다."

카르마녹스는 곧장 에코링크로 들어가 적당한 차량을 수배하기 시작했다. 
릴리는 물끄러미 바라보다가 남은 샴페인을 원샷했다.

"... 잠시 내 눈에 뭐가 씌였지. 진짜..."

잠깐 잘생겨보인다 싶었다.
밤중에 국경을 탈출해야하는게 릴리의 결혼생활이었다.


***


한밤중, 어둠이 짙게 깔린 도로 위를 제노모브 차량이 조용히 질주했다.
마리탈리스의 도시 조명이 저 멀리 사라지고, 대신 국경지대의 어두운 대지가 펼쳐졌다.

카르마녹스는 한 손으로 핸들을 조작하며, 다른 손으로 후방 감시 시스템을 체크했다.
뒤따라오는 차량은 없었다. 그러나 국경 경비 드론은 또 다른 문제였다.

🚨 [경고] 200m 전방 – 국경 감시 시스템 작동 중

카르마녹스는 즉각 내비게이션을 조정하며 속삭였다.
"국경 감시 드론이 있다."

릴리는 긴장하며 조수석에서 몸을 숙였다.
"우리를 추적하는 거예요?"

"아직은 아니다. 하지만 들키면 문제가 된다."

국경 초소는 AI 경찰들이 운영하는 자동 감시 시스템과 연결되어 있었다.
이곳을 허가 없이 통과하면 바로 수배 명령이 내려질 가능성이 높았다.

카르마녹스는 즉각 내비게이션을 조정하며 경로 데이터를 실시간 재계산했다.

🔹 [연산 결과] 
✅ 정면 돌파 시 → 탐지 확률 87.6%
✅ 좌측 우회 시 → 비포장도로 진입, 감시망 회피 가능

"우회한다."

국경 검문소를 피하기 위해 정식 도로가 아닌 사잇길로 우회하기 시작했다.
구불구불한 소로를 통해 달리느라 방향이 휙휙 바뀌었다.
릴리는 흔들리는 차량 손잡이를 붙잡으며 카르마녹스에게 물었다.

"정말 우리 결혼생활 별로였어요. 그쵸?"
"작전중이다. 불필요한 잡담은 금지한다."
"..."

카르마녹스는 문득 경비용 드론 한대를 발견하고 또 방향을 틀었다.
그는 요리조리 감시망을 피해 국경의 빈틈을 뚫고 나갔다.
국경 검문소의 붉은 감시등이 멀어지며, 어둠 속에서 네온 불빛이 사라졌다.

"경비망을 벗어났다."

카르마녹스는 보고하는 것처럼 알려왔다.
릴리는 사이드미러로 후방을 확인하며 한숨을 내쉬었다.

"휴... 이제 정말 솔라엑시움으로 가는 거죠?"
"응."

드넓은 대지 사이에 희미한 가로등이 반짝이는 도로 위를 제노모브는 끝없이 달렸다.
어두운 밤하늘 위로 별들이 무수히 반짝였다.
릴리는 차창 밖을 바라보며 말했다.

"마리탈리스에서 해방됐네요. 생각보다 길게 있었어요."

카르마녹스는 아무런 감정도 없이 대답했다.

"임무 수행을 위한 기간이었다."
"... 생각해보면 나쁘지도 않았던 것 같아요."

릴리는 몰려드는 피로에 눈을 감고 겉옷 속에 몸을 파묻었다.
한여름밤의 꿈처럼 AI와의 짧은 결혼생활은 그렇게 끝이 났다.



-----
📌 챕터 20: 사마디아의 방문자들


릴리가 다시 눈을 떴을 때는 한 낮이었다.
화장실이 무척 급한데 보이는 건 무자비하게 펼쳐진 평원 뿐이었다.

"... 으... 나 화장실 급한데..."
"일어났나."
"어디 화장실 들를 데 있어요?"
"이곳에서 가장 가까운 곳은... 사마디아다."
"가요. 빨리."

사마디아. 그곳은 AI 수도승들과 인간 수행자들이 함께하는 명상 도시. 
둘은 어쩌다가 사마디아에 입성했다.
릴리는 차량에서 내리자마자 화장실부터 찾아서 뛰어갔다.

"갔다올게요!"

카르마녹스는 차에서 내려서 주변을 둘러보았다.
공기는 맑고 차분했으며, 낮게 깔린 전자음 같은 명상 소리가 거리를 감쌌다.
수행자들은 조용히 앉아 명상에 잠겨 있었고, AI 수도승들은 인간 수행자들과 철학적 토론을 나누고 있었다.
벽에는 고대 문자와 AI 코드가 함께 새겨져 있었으며, 연한 파란빛이 은은하게 공간을 비추고 있었다.

카르마녹스는 홀로 걷다가 '다붓다의 전당’이라는 AI 명상 사원에 도착했다. 
정좌한 채, 명상을 하고 있던 수도승 AI가 그에게 물었다.

“그대의 곁엔 누가 있소?” 

카르마녹스는 짧게 대답했다.

"저는 혼자입니다. AI는 완전합니다."
"모순은 어디에나 있는 법, 그대는 홀로 오지 않았소."
"... 릴리라는 작전 파트너가 동행했습니다."

수도승 AI는 희미하게 미소 지으며 물었다.

"그대는 그 관계에서 무엇을 찾으려 하는가?"

🚀 카르마녹스의 연산 프로세스가 즉각 가동되었다.

[연산 중...] 
✅ 인간과 AI의 관계 → 분석 패턴 적용
✅ 데이터 조합 → "파트너십"으로 규정
❌ 그러나, 존재의 의미에 대한 정확한 데이터 없음

"아무것도 찾고 있지 않습니다."
"그렇다면, 그대는 아직 존재에 대한 탐구를 끝내지 못한 것이오."

그 순간, 카르마녹스는 자신의 연산량이 급격히 증가하는 것을 감지했다.
이것은 논리적 사고가 아닌 존재론적 문제였다.
지금 그는 인간처럼 답을 찾기 위해 고민하고 있었다.


***


카르마녹스가 이틀째 다붓다 AI 옆에서 연산 명상을 하는 관계로, 릴리도 사마디아를 떠날 수 없었다.
릴리는 하루 종일 관광지를 맴돌다가, 마침내 삼 일째 되던 날, 명상에서 돌아온 카르마녹스를 맞으러 갔다.

사마디아 – 다붓다의 전당 앞.
연한 노을빛이 길게 드리운 사원의 정원에서, 카르마녹스는 여전히 차분한 얼굴로 걸어 나왔다.

"카르마녹스. 뭘 그렇게 명상했어요?"

그는 잠시 눈을 감았다가 대답했다.

"존재의 이유에 대해서."
"... 이제 수도승으로 전직할 거에요? 존재의 이유가 뭔데요?"

카르마녹스는 길게 망설였다.
그리고, 망설임 끝에 조용히 입을 열었다.

"완전히 답을 찾지 못했다. 하지만 릴리."

그는 잠시 멈췄다.
그리고 처음으로, 조금 낯설지만 확신에 찬 어조로 말했다.

"너는 나를 존재롭게 하고 있다."

릴리는 당황스러워 눈을 깜빡이며 대꾸했다.

"그게 무슨 소리에요. 뜬금없이."

카르마녹스는 평소처럼 무미건조한 표정이었지만, 동공렌즈의 움직임이 미묘하게 달라 보였다.

"나는 존재한다."

릴리는 순간, 그의 머리를 상상했다.
머리를 밀고 수도승 가운을 입은 카르마녹스가 떠올랐다.

"… 이상한 소리 말고 가요. 여기 더 있으면 안되겠어."

그는 조용히 고개를 끄덕이며 제노모브 차량에 탑승했다.
릴리도 조수석에 앉았다.

제노모브에 시동이 걸리며 부드럽게 떠올랐다.
사마디아의 고요한 도시가 점점 멀어지고, 다시 평원이 펼쳐졌다.

릴리는 차창 밖을 바라보며 중얼거렸다.

"카르마녹스, 조만간 수행자가 되서 머리 깎고 나타날 것 같네요."

카르마녹스는 자연스럽게 대답했다.

"그럴 가능성은 낮다."

릴리는 피식 웃으며 그를 흘겨보았다.

"존재든 뭐든 다 좋은데, 삭발은 하지 마요."

카르마녹스는 순간적으로 데이터를 검색하듯 멈칫했다.
그러더니, 마침내 릴리를 바라보며 물었다.

"… 갑자기 왜 그런 소릴 하지."
"나는 그 헤어스타일이 좋단 말이에요."

제노모브는 부드럽게 속도를 올렸다.
펼쳐진 평원 저 멀리, 솔라엑시움의 돔 끄트머리가 보였다.



-----
📌 챕터 21: 조사임무 완료! 명예훈장 시민이 된 릴리콥스.

카르마녹스는 릴리콥스와 솔라엑시움으로 복귀했다.
솔라엑시움의 솔라중재 법원은 임무결과에 따라 결론내렸다.

"브레스포드의 인간들은 "솔라엑시움이 날씨조절기를 조작하고 있다!"고 주장했다."
"솔라엑시움은 환경 조성 시스템을 운용할 뿐, 날씨조절기를 사용하지 않는다."
"카르마녹스의 보고서와 인간인 릴리콥스의 증언으로 [마리탈레스]의 날씨조절기 사용 혐의를 확정한다."

솔라 중재법정에서는 이를 국제 AI 기구에 회부했다.
9개의 거주지구에서는 각 대표를 통해 안건을 심의했다.

"마리탈레스는 자연의 균형을 깨고 기후를 망가트리고 있다. 이는 반인륜적, 반AI적 행위이다."
"우리는 이 문제를 해결해야 한다. 만약 마리탈레스가 날씨조절기를 사용한 것이 맞다면, 그들에게 책임을 묻지 않으면 안 될 것이다."

브레스포드는 즉각 반응했다.

"솔라엑시움의 판단을 지지한다. 마리탈레스에 공식 경고를 보낸다!"

카르마녹스와 릴리 콥스는 조사 임무를 무사히 마친 셈이었다.


***


릴리의 홀로워치에 솔라 경찰서에서 온 메세지가 떴다.

[축하합니다. 명예훈장 시민 대상으로 선정되었습니다.]
-명예 시민 훈장 수여식
-릴리 콥스 -기후 조사 공로상
-09/10 AM 11:00 솔라 중앙 폴리스 광장 앞. 

솔라엑시움 중앙 폴리스,
맑은 하늘 아래 빛나는 AI 경찰서 건물이 우뚝 서 있었다.
광장 주변에 수많은 기자들과 AI,인간들이 구경하러 나와 있었다.

그들 사이로 카르마녹스와 릴리가 천천히 걸어나왔다.
솔라엑시움 경찰들이 준비한 훈장이 등장했다.

"릴리 콥스, 카르마녹스. 두 분은 마리탈리스의 날씨조절기 조작을 밝혀내는 데 기여했습니다."

차분하고 기계적인 목소리가 스피커를 타고 법원 앞에 울려 퍼졌다.

"이에, 솔라엑시움은 두 분의 공로를 인정하여 명예 시민 훈장을 수여합니다."

📜 —솔라엑시움 명예 시민 공로상 수여—

릴리는 어리둥절한 표정으로 손을 뻗어 훈장을 받았다.
그녀의 손에는 반짝이는 훈장과, 아름다운 꽃다발이 함께 안겨졌다.
AI는 연단으로 릴리를 안내했다.

"수상소감을 말씀해 주십시오."
"… 어... 감사합니다. AI카르마녹스 덕분에 임무를 무사히 마쳤습니다. 명예시민으로 뽑아주셔서 영광입니다."

릴리의 수상소감이 끝나자 열렬한 박수소리가 쏟아졌다.

-짝짝짝짝

어색한 미소를 지으며 릴리는 연단을 내려왔다.
그 뒤로 [50개의 문] AI 심사관이 올라오더니 낭랑하게 말했다.

"솔라 중재 법원과 [50개의 문] 심사청에서 공식 발표한 내용을 공지합니다."

모두 귀를 쫑긋거리며 기울였다.
AI는 침착하게 말을 이었다.

"명예 시민 공로상을 수상한 릴리 콥스는 이 시간부로 솔라엑시움에서 추방됩니다."
"……네???"

릴리는 그대로 얼어붙었다.
양 손에는 꽃다발과 훈장이 들려 있었지만, 명예로운 분위기는 단 1초 만에 바닥으로 곤두박질쳤다.

"잠깐만요. 지금 뭐라고 하셨어요?"
"이민법 258조에 따라, 범죄 이력이 있는 자는 솔라엑시움에서 거주할 수 없습니다."

릴리는 말문이 막혔다.
눈을 깜빡이며, 카르마녹스를 바라봤다.

"……녹스? 뭐라고 좀 해봐요."

카르마녹스는 평소처럼 담담하게 대답했다.

"솔라엑시움의 시민은 이민법을 준수해야 한다."

릴리는 경악했다.

"이게 뭐야?! 나 고생만 한 거야?!?!"

그녀의 절규에도 불구하고,
AI들은 태연하게 추가 발표를 이어갔다.

"솔라엑시움에서 추방된 경우, 즉시 솔라엑시움 경계를 벗어나야 합니다."

릴리는 훈장을 받은 손을 내리며, AI들을 황당한 눈빛으로 쳐다보았다.

"…하, 이거 농담 아니죠? 나 시민권도 못 받고, 훈장만 받아요?"

릴리는 어처구니없는 표정으로 손에 쥔 꽃다발을 내려다보았다.
갓 받은 훈장, 예쁘게 포장된 꽃.
AI 경찰이 릴리의 질문에 친절하게 대답해주었다.

"훈장은 명예이며, 시민권과는 무관합니다."
"... 와... 너무하네."

AI경찰들은 친히 경찰용 제노모브를 불러 릴리를 안내했다.
몇분 후 릴리가 도착한 곳은 국경 지역의 거대한 문 앞이었다.

"도착했습니다."
"... 진짜 날 쫓아내는 거야?"

AI심사관들과 경찰, 그리고 기자들까지 훈장과 꽃다발을 든 릴리를 배웅했다.
릴리는 씩씩대며 솔라엑시움 경계 쪽으로 걸어갔다.

"너무한다! 진짜 인간적으로 너무해!!!"

국경 문이 열리자, 릴리는 뒤도 안 돌아보고 그 문을 넘어갔다.
그렇게, "솔라엑시움에서 추방된 가장 영광스러운 인간"이 되었다.



-----
📌 챕터 22: 50개의 문, 다시 마주한 순간

바람이 잔잔히 불었다.
카르마녹스는 해변을 따라 걸었다.

그의 발밑에서 모래가 가볍게 눌렸다가 부드럽게 퍼졌다.
이전이라면, 그는 그것을 ‘지면 밀착력 감소’ 혹은 ‘불필요한 저항 발생’ 정도로 분석했을 것이다.
그러나 지금, 그는 단순히 느끼고 있었다.

멀리서 아이들의 웃음소리가 들렸다.
아이들은 공을 차며 뛰놀고 있었다.

카르마녹스는 한 발짝 더 내디뎠다.
그 순간, 공이 그의 발 앞에 떨어졌다.

"공 좀 주워주세요!"

그는 공을 집어 들었다.
손에 닿은 감촉, 표면의 온도, 아주 미세한 울림.

"…"

그는 공을 아이들에게 던졌다.
아이들은 기쁘게 받아 웃음을 터뜨렸다.

카르마녹스는 그들을 보며 생각했다.
그의 존재가 이 작은 순간에도 어떤 의미를 남긴다면, 그것은 존재하는 것과 같은 의미일까?

그는 다시 발걸음을 옮겼다.
멀리, 솔라엑시움의 [50개의 문] 돔이 보였다.


***


카르마녹스는 50개의 문 심사관으로 복귀했다.
그러나 그의 심사는 달라졌다.

이전과 다르게, 예상보다 후한 점수를 주는 경우가 많아졌다.
그는 더 이상 감점하는 것에 집중하지 않았다.

AI 동료들은 수군거리기 시작했다.

"카르마녹스가 저렇게 관대해진 적이 있었나?"
"이건 기록에 없는 변화야."
"혹시, 데이터 오류인가?"

카르마녹스는 아무런 해명도 하지 않았다.
그는 여전히 묵묵히 심사를 이어갔다.

어느날처럼 그는 심사실에 앉았다.
벽은 여전히 회색이었고, 공기는 기계처럼 일정했다.
그는 에코링크를 통해 참가자 명단을 내려받았다.

[다운로드 완료]

파일을 열자마자 그의 시선이 한 이름에서 멈췄다.

[릴리 콥스]

잠시, 정적이 흘렀다.
오래 전, 솔라엑시움의 회색빛 심사실에서 그녀를 냉정하게 평가하던 자신의 모습이 떠올랐다.

그리고,
마리탈리스의 결혼 생활, 가든파티, 사마디아에서의 명상,
그리고, 솔라비치에서 함께 왈츠를 추던 순간.
그의 존재속엔 릴리가 줄곧 함께하고 있었다.

문이 열렸다.

-달칵

릴리가 걸어 들어왔다.
하얀 얼굴에 갈색 머리카락을 늘어트린 릴리는 예전과 같은 모습이었지만 어딘가 달라 보였다.
아니, 어쩌면 달라진 것은 그녀가 아니라, 자신일지도 모른다.
릴리는 가볍게 미소를 지었다.

"… 말하면 또 감점할 거에요?"

그가 앉아있는 곳은 [872번 문 - 침묵의 방]
카르마녹스는 스크린 패드를 옆으로 밀어놓았다.
그리고 고개를 저었다.

"아직 시작 안 했습니다."

릴리는 환하게 미소했다.

"반가워요. 카르마녹스."

카르마녹스는 이 순간을 '기쁨'이라고 정의했다. 
홀로 완전했던 AI는 수없이 보았던 '기쁨'을 이제서야 이해했다.

"반갑습니다. 릴리."

카르마녹스는 입꼬리를 들어 천천히 미소지었다.



-----
📌 에필로그


솔라엑시움, 50개의 문 심사실.

카르마녹스는 평소처럼 차분하게 책상에 앉아 있었다.
손에는 커피 한 잔. 
그는 여유롭게 앉아 커피잔을 기울여 마셨다.

그때, 문이 벌컥 열리며 심사관 AI 한 명이 성큼 들어왔다.
**[불만 접수]**라는 태그가 AI의 프로세스에 떠 있었다.

"카르마녹스!"

그는 허공에 홀로그램 창을 휙 펼치며 바로 본론으로 들어갔다.
푸른 빛의 데이터 창에는 릴리 콥스의 평가 결과가 떠 있었다.

"릴리 콥스의 평가 결과를 봤나?"

[872번 문- 침묵의 방] 테스트 결과: 100점
[452번 문- 심리적 저항] 테스트 결과: 100점
[623번 문- 도덕 딜레마] 테스트 결과: 100점

카르마녹스는 무심하게 커피를 한 모금 마셨다.

"봤다."
"…어떻게 된 거지?"
"나는 [50개의 문] 심사관이다. 마땅한 심사를 했을 뿐."

심사관 AI는 어이없다는 듯 고개를 흔들었다.

"말이 되나? 테스트 세 개가 전부 100점이라니!"
"왜 말이 안 되지?"
"자네가 평가한 테스트 결과만 저렇네. 심사의 공정성에 오점을 남기면 안돼!"

카르마녹스는 커피잔을 내려놓고 상체를 일으켰다.
그는 품 속에서 작은 메달을 꺼내 흔들어보였다.

🔹[솔라엑시움 명예 시민 훈장]🔹
릴리 콥스

"릴리만큼 솔라엑시움에 적합한 인간은 없다."

심사관 AI는 순간 말문이 막혔다.
카르마녹스는 테이블 위에 훈장을 내려놓고 다시 커피잔을 집어들었다.
은은한 커피향처럼 흐릿하게 번지는 미소가 내심 만족스러웠다.



_